序号
题干
A
B
C
D
答案
1软件生命周期一般包括：软件开发期和软件运行期，下述（   ）不是软件开发期所应包含
需求分析
结构设计
程序编制
软件维护
D
2软件是一种逻辑产品，它的开发主要是（   ）。
研制
拷贝
再生产
复制
A
3以文档作为驱动，适合于软件需求很明确的软件项目的生存周期模型是（   ）
喷泉模型
增量模型
瀑布模型
螺旋模型
C
4在软件生存周期中，（   ）阶段必须要回答的问题是“要解决的问题是做什么？”。
详细设计
可行性分析和项目开发计划
概要设计
软件测试
B
5软件产品与物质产品有很大区别，软件产品是一种（   ）产品
有形
消耗
逻辑
文档
C
6（   ）把瀑布模型和专家系统结合在一起，在开发的各个阶段上都利用相应的专家系统来帮助软件人员完成开发工作。
原型模型
螺旋模型
基于知识的智能模型
喷泉模型
C
7（   ）阶段是为每个模块完成的功能进行具体的描述，要把功能描述转变为精确的、结构化的过程描述。
概要设计
详细设计
编码
测试
B
8下列软件开发模型中，适合于那些不能预先确切定义需求的软件系统的开发的模型是（
原型模型
瀑布模型
喷泉模型
螺旋模型
A
9软件特性中，使软件在不同的系统约束条件下，使用户需求得到满足的难易程度称为（   ）。
可修改性
可靠性
可适应性
可重用性
C
1 0软件特性中，一个软件能再次用于其他相关应用的程度称为（   ）。
可修改性
可靠性
可适应性
可重用性
D
1 1软件特性中，软件产品交付使用后，在实现改正潜伏的错误、改进性能、适应环境变化等方面工作的难易程度称为（   ）。
可修改性
可靠性
可适应性
可维护性
D
1 2软件特性中，（   ）是指系统具有清晰的结构，能直接反映问题的需求的程度。
可理解性
可靠性
可适应性
可重用性
A
1 3软件特性中，软件从一个计算机系统或环境移植到另一个上去的难易程度指的是（   ）。 
可修改性
可靠性
可移植性
可重用性
C
1 4软件特性中，在给定的时间间隔内，程序成功运行的概率指的是（   ）。
可修改性
可靠性
可适应性
可重用性
B
1 5软件特性中，允许对软件进行修改而不增加其复杂性指的是（   ）。
可修改性
可靠性
可适应性
可重用性
A
1 6软件特性中，多个软件元素相互通讯并协同完成任务的能力指的是（   ）
有效性
可互操作性
可追踪性
可维护性
B
1 7软件特性中，根据软件需求对软件设计、程序进行正向追踪，或根据程序、软件设计对软件需求进行逆向追踪的能力指的是（   ）。
有效性
可互操作性
可追踪性
可维护性
C
1 8软件的可修改性支持软件的（   ）
有效性
可互操作性
可追踪性
可维护性
D
1 9软件的可移植性支持软件的（   ）
有效性
可互操作性
可追踪性
可适应性
D
2 0软件的可理解性支持软件的（   ）。
有效性
可互操作性
可移植性
可适应性
C
2 1在软件工程的原则中，抽象、信息隐藏、模块化和局部化的原则支持软件的（   ）
有效性
可互操作性
可靠性
可维护性
C
2 2下列选项中，属于需求分析阶段的任务的是（   ）。
组装测试计划
单元测试计划
软件总体设计
验收测试计划
D
2 3下列选项中，属于概要设计阶段的任务的是（   ）。
组装测试计划
单元测试计划
软件总体设计
验收测试计划
A
2 4下列选项中，属于详细设计阶段的任务的是（   ）。
组装测试计划
单元测试计划
软件总体设计
验收测试计划
B
2 5下列选项中，属于实现阶段的任务的是（   ）。
组装测试
单元测试
软件总体
验收测试
B
2 6下列选项中，在验收测试结束时，必须提交给用户的是（   ）。
组装测试计划
单元测试计划
软件总体设计
最终用户手册
D
2 7需求分析阶段的任务是确定（   ）
软件开发方法
软件开发工具
软件开发费
软件系统的功能
D
2 8（   ）工具在软件详细设计过程中不采用。
判定表
IPO图
P D L
DFD图
D
2 9DFD中的每个加工至少有（   ）
一个输入流或一个输出流
一个输入流和一个输出流
一个输入流
一个输出流
B
3 0Jackson设计方法是由英国的M．Jackson所提出的。它是一种面向（   ）的软件设计方法
对象
数据流
数据结构
控制结构
C
3 1SA方法的分析步骤是首先调查了解当前系统的工作流程，然后（   ）。
获得当前系统的物理模型，抽象出当前系统的逻辑模型，建立目标系统的逻辑模型
获得当前系统的物理模型，抽象出目标系统的逻辑模型，建立目标系统的物理模型
获得当前系统的逻辑模型，建立当前系统的物理模型，抽象出目标系统的逻辑模型
获得当前系统的逻辑模型，建立当前系统的物理模型，建立目标系统的物理模型
A
3 2SA方法的基本思想是（   ）。
自底向上逐步抽象
自底向上逐步分解
自顶向下逐步分解
自顶向下逐步抽象
C
3 3SA方法是一种（   ）。
自顶向下逐层分解的分析方法
自底向上逐层分解的分析方法
面向对象的分析方法
以上都不是
A
3 4SA方法用DFD描述（   ）。
系统的控制流程
系统的数据结构
系统的基本加工
系统的功能
D
3 5常用的需求分析方法有面向数据流的结构化分析方法，（   ），面向对象的分析方法等。 
面向数据结构的分析方法
面向时序问题的分析方法
面向事务的分析方法
面向过程的分析方法
A
3 6程序的三种基本控制结构的共同特点是
不能嵌套使用
只能用来写简单程序
已经用硬件实现
只有一个入口和一个出口
D
3 7程序的三种基本控制结构是
过程、子程序和分程
顺序、选择和重复
递归、堆栈和队列
调用、返回和转移
B
3 8初步用户手册在（   ）阶段编写
可行性研究
需求分析
软件概要设计
软件详细设计
B
3 9对于分层的DFD，父图与子图的平衡指子图的输入、输出数据流同父图相应加工的输入、输出数据流（   ）
必须一致
数目必须相等
名字必须相同
名字必须相同
A
4 0分层DFD是一种比较严格又易于理解的描述方式，它的顶层图描述了系统的（   ）。
细节
输人与输出
软件的作用
绘制的时间
B
4 1分层数据流图是一种比较严格又易于理解的描述方式，它的顶层图描述了系统的（   ）
细节
输入与输出
软件的作用
绘制的时间
B
4 2结构化程序流程图中一般包括三种基本结构，下述结构中（   ）不属于其基本结构。
顺序结构
条件结构
选择结构
嵌套结构
D
4 3结构化分析(SA)是软件开发需求分析阶段所使用的方法，（   ）不是SA所使用的工具。
DFD图
PAD图
结构化英语
判定表
B
4 4结构化分析方法(SA)是一种面向（   ）的需求分析方法。
对象
数据结构
数据流
控制流
C
4 5结构化分析方法(SA)最为常见的图形工具是（   ）。
程序流程图
实体联系图
数据流图
结构图
C
4 6结构化分析方法SA、结构化设计方法SD，和JACKSON方法，是在软件开发过程中常用的方法，人们使用SA方法时可以得到（   ），使用SD方法时可以得到模块结构图及模块的功能
程序流程图
具体的语言程序
模块结构图及模块的功能说明书
分层数据流图
D
4 7结构化分析方法使用的描述工具（   ）定义了数据流图中每一个图形元素。
数据流图
数据字典
判定表
判定树
B
4 8结构化分析方法使用的描述工具（   ）描述系统由哪几部分组成，各部分之间有什么联系 
数据流图
数据字典
判定表
判定树
A
4 9结构化分析方法是一种预先严格定义需求的方法，它在实施时强调的是分析对象的（   ） 
控制流
数据流
程序流
指令流
B
5 0结构化分析方法以数据流图、（   ）和加工说明等描述工具，即用直观的图和简洁语言来描述软件系统模型。
DFD图
PAD图
IPO图
数据字典
D
5 1结构化生命周期方法具有各种特征，下列各种叙述中，（   ）不是结构化方法的特征。
严格定义需求
划分开发阶段
提供运行模型
制定规范文档
C
5 2进行需求分析可使用多种工具，但（   ）是不适用的。
数据流图
判定表
PAD图
数据字典
C
5 3决策树（   ）
能用来代替程序流程图
是程序流程图的辅助手段
是描述基本加工的逻辑功能的有效工具
A和B
C
5 4可行性研究要进行一次（   ）需求分析。
详细的
全面的
简化的、压缩的
彻底的
C
5 5面向对象技术中，对象是类的实例。对象有三种成份：（   ）、属性和方法(或操作)。
标识
规则
封装
消息
A
5 6描述结构化系统分析方法的工具不包括（   ）
数据流图
组织结构图
数据词典
结构化语言
B
5 7模块内聚度越高，说明模块内各成分彼此结合的程度越（   ）。
 松散
紧密
无法判断
相等
B
5 8判定树和判定表是用于描述结构化分析方法中（   ）环节的工具。
功能说明
数据加工
流程描述
结构说明
B
5 9软件的结构化设计(SD)方法中，一般分为总体设计和详细设计两阶段，其中总体设计主要是建立（   ）。
软件结构
软件流程
软件模型
软件模型
A
6 0软件工程的结构化生命周期方法(SA)是将软件开发的全过程划分为互相独立而又互相依存的阶段，软件的逻辑模型是形成于（   ）。
开发阶段
计划阶段
分析阶段
设计阶段
C
6 1软件工程方法是在实践中不断发展的方法，而早期的软件工程方法是指（   ）。
详细设计
结构化方法
总体设计
编程调试
B
6 2软件开发常使用的两种基本方法是结构化和原型化方法，在实际应用中，它们之间的关系常表现为（   ）。
互相排斥
互相补充
独立使用
交替使用
B
6 3软件开发过程中，抽取和整理用户需求并建立问题域精确模型的过程叫
生存期
面向对象设计
面向对象程序设计
面向对象分析
D
6 4软件设计阶段的输出主要是（   ）。
程序
模块
伪代码
设计规格说明书
D
6 5软件设计中，Jackson方法是一种面向数据结构的设计方法，它将数据结构表示为三种基本结构，分别为（   ）。
分支结构、选择结构和控制结构
顺序结构、选择结构和循环结构
顺序结构、分支结构和嵌套结构
顺序结构、选择结构和重复结构
B
6 6软件需求分析方法中，结构化分析是一种常用的方法。结构化分析产生的系统说明书是包括一本（   ）。
结构说明
用户需求
数据字典
数据流程
B
6 7软件需求分析方法中，结构化分析是一种常用的方法。结构化分析产生的系统说明书是包括一套分层的（   ）图。
流程
数据流
软件结构
事务转换
B
6 8软件需求分析阶段的工作，可以分成以下四个方面：对问题的识别、分析与综合、制定规格说明以及（   ）。
总结
实践性报告
需求分析评审
以上答案都不正确
C
6 9软件需求分析是保证软件质量的重要步骤，它的实施应该是在（   ）。
编码阶段
软件开发全过程
软件定义阶段
软件设计阶段
C
7 0软件需求分析一般应确定的是用户对软件的（   ）。
功能需求
非功能需求
性能需求
功能需求和非功能需
D
7 1软件需求规格说明书的内容不应包括对（   ）的描述。
主要功能
算法的详细过程
用户界面及运行环境
软件的性能
B
7 2软件需求说明书是软件需求分析阶段的重要文件，下述（   ）是其应包含的内容。①数据描述②功能描述③模块描述④性能描述
②
③、④
①、②、③
①、②、④
D
7 3软件原型化开发方法有其基本步骤，下述（   ）是实施原型化的最基本的步骤。①获得基本需求②开发工作模型③严格细部说明④模型验证
全部都是
①②和④
④
①和②
B
7 4数据存储和数据流都是（   ）仅仅所处的状态不同。
分析结果
事件
动作
数据
D
7 5数据流程图(DFD)是用于描述结构化方法中（   ）阶段的工具。
可行性分析
需求分析
详细设计
程序编码
B
7 6数据流图的正确性是保证软件逻辑模型正确性的基础，以下（   ）项内容与它的正确性、相关性最弱。
数据守恒
均匀分解
文件操作
图形层次
C
7 7数据流图和（   ）共同构成系统的逻辑模型。
IPO图
PDL图
数据字典
层次图
C
7 8数据流图是用于软件需求分析的工具，下列元素（   ）是其基本元素。①数据流②加工③数据存储④外部实体
①②和③
①和③
全部
①③和④
C
7 9数据字典(DD)是定义（   ）系统描述工具中的数据的工具。
数据流程图
系统流程图
程序流程图
软件结构图
A
8 0数据字典的任务是对于数据流图中出现的所有被命名的数据元素，在数据字典中作为一个词条加以定义，使得每一个图形元素的名字都有一个确切的（   ）。
对象
解释
符号
描述
B
8 1数据字典是对数据定义信息的集合，它所定义的对象都包含于（   ）。
数据流图
程序框图
程序框图
方框图
A
8 2数据字典中，一般不包括下列选项中的（   ）条目。
数据流
数据存储
加工
源点与终点
D
8 3数据字典总，一般不出现的条目是（   ）
数据流
数据存储
加工
源点与终点
D
8 4数据字典最基本的功能是（   ）。
数据库设计
数据检索
数据通讯
数据维护
C
8 5通过（   ）可以完成数据流图的细化。
结构分解
功能分解
数据分解
系统分解
B
8 6系统流程图是描述（   ）的工具。
逻辑系统
程序系统
体系结构
物理系统
D
8 7系统流程图用于可行性分析中的（   ）的描述。
当前运行系统
当前逻辑模型
目标系统
新系统
A
8 8系统中模块的（   ）不仅意味着作用于系统的小变动将导致行为上的小变化，也意味着规格说明的小变动将影响到一小部分模块。
可分解性
保护性
可理解性
连续性
D
8 9下列说法正确的是（   ）。
对于顺序执行和循环执行的动作，用判定表和判定树
对于存在多个条件复杂组合的判断问题，用结构化语言描述判定表较判定树直观易读
判定树进行逻辑验证较严格
可将判定表和判定树两者结合起来，先用判定表作底稿，在此基础上产生判定树
D
9 0下面错误的说法是（   ）。
每个数据流必须用名词或名词短语命名
每个加工必须有名字，通常是动词短语
每个数据存储必须用名词或名词短语
每个数据源点或终点必须有名字
C
9 1下面错误的说法是（   ）。
判定表能够把在什么条件下系统应做什么动作准确无误地表示出来
判定表能够描述循环的处理特性
结构化语言同样能够描述循环的处理特性
判定树是判定表的变形，一般情况下它比判定表更直观，且易于理解和使用
B
9 2下面关于面向对象方法中消息的叙述，不正确的是（   ）。
键盘、鼠标、通信端口、网络等设备一有变化，就会产生消息
操作系统不断向应用程序发送消息，但应用程序不能向操作系统发送消息
应用程序之间可以相互发送消息
发送与接收消息的通信机制与传统的子程序调用机制不同
B
9 3需求分析阶段不适用于描述加工逻辑的工具是（   ）
结构化语言
判定表
判定树
流程图
D
9 4需求分析阶段不适于描述加工逻辑的工具是（   ）。
结构化语言
判定树
判定表
流程图
D
9 5需求分析阶段研究的对象是软件项目的（   ）。
用户要求
合理要求
模糊要求
技术要求
A
9 6需求分析是（   ）。
软件开发工作的基础
软件生存周期的开始
由系统分析员单独完成的
由用户自己单独完成的
A
9 7需求分析中，对算法的简单描述记录在（   ）中。
层次图
数据字典
数据流图
IPO图
D
9 8需求分析中，开发人员要从用户那里解决的最重要的问题是（   ）
让软件做什么
要给软件提供哪些信
要求软件工作效率怎
让软件具有何种结构
A
9 9需求分析最终结果是产生（   ）。
项目开发计划
可行性分析报告
需求规格说明书
设计说明书
C
1 0 0需求规格说明书的内容不应包括对（   ）的描述。
主要功能
算法的详细过程
用户界面和运行环境
软件性能
B
1 0 1需求规格说明书的作用不应包括（   ）。
软件设计的依据
用户与开发人员对软件要做什么的共同理解
软件验收的依据
软件可行性研究的依据
D
1 0 2选择结构的复杂性比顺序结构的复杂性要（   ）。
 小
大
相等
无法比较
B
1 0 3一个局部数据存储当它作为（   ）时，就把他画出来。
某些加工的数据接口
某个加工的特定输入
某个加工的特定输入
某些加工的数据接口或某个加工的特定输入输出
D
1 0 4以下说法错误的是（   ）。
结构化语言外层中的顺序结构是一组祈使语句、选择语句、重复语句的顺序排列
结构化语言外层中的选择结构使用IF-THEN--ELSE-ENDIF等关键字
结构化语言的内层可以采用祈使语句的自然语言短语
结构化语言外层中的重复结构使用CASE-OF-ENDCASE等关键字
D
1 0 5原型化方法是一种（   ）型的设计过程。
自外向内
自顶向下
自内向外
自底向上
A
1 0 6原型化方法是用户和软件开发人员之间进行的一种交互过程，适用于（   ）系统。
需求不确定性高的
需求确定的
管理信息
管理信息
A
1 0 7原型化方法是用户和设计者之间执行的一种交互构成，适用于（   ）系统。
需求不确定性高的
需求确定的
管理信息
实时
A
1 0 8在结构化分析方法(SA)中，与数据流图配合使用的是（   ）。
网络图
实体联系图
数据字典
程序流程图
C
1 0 9在七种耦合中，最低耦合是（   ）。
内容偶合
控制耦合
公共偶合
标记耦合
D
1 1 0在软件需求分析中，开发人员要从用户那里解决的最重要的问题是（   ）。
要让软件做什么
要给该软件提供哪些信息
要求软件工作效率怎样
要让软件具有何种结构
A
1 1 1在数据流图中，○（椭圆）代表（   ）。
源点
终点
加工
模块
C
1 1 2在数据流图中，有名字及方向的成分是（   ）。
控制流
信息流
数据流
信号流
C
1 1 3在下面的叙述中，（   ）不是软件需求分析的任务。
问题分解
可靠性与安全性要求
结构化程序设计
确定逻辑模型
C
1 1 4作为软件开发结构化方法的工具，数据流图描述数据在软件流动和被处理变换的过程，它是以图示的方法来表示（   ）。
软件模型
软件机构
软件功能
软件加工
C
1 1 5软件项目管理必须（   ）介入。
从项目的开头
在可行性研究之后
在需求分析之后
在编码之后
A
1 1 6下列选项中，属于成本管理的主要任务的是（   ）。
人员的分工
估算软件项目的成本
对控制软件质量要素
对软件阶段产品进行评审
B
1 1 7下列选项中，不属于质量管理的主要任务的是（   ）。
制定软件质量保证计划
按照质量评价体系控制软件质量要素
增加软件产品的功能
对最终软件产品进行确认
C 
1 1 8下列选项中，属于软件配置管理的任务的是（   ）。
人员的分工
估算软件项目的成本
对软件阶段产品进行评审
对程序、数据、文档的各种版本进行管理
D
1 1 9（   ）是对产品或过程的某个属性的范围、数量、维度、容量或大小提供一个定量的指示 
测量
度量
估算
指标
A
1 2 0（   ）是对系统、部件或过程的某一特性所具有的程度进行的量化测量。
测量
度量
估算
指标
B
1 2 1（   ）是对软件产品、过程、资源等使用历史资料或经验公式等进行预测。
测量
度量
估算
指标
C
1 2 2（   ）是一个度量或度量的组合，它可对软件产品、过程或资源提供更深入的理解。
测量
度量
估算
指标
D
1 2 3下列选项中属于产品的内部属性的是（   ）。
模块耦合度
软件可靠性
软件有效性
软件可维护性
A
1 2 4下列选项中属于过程的外部属性的是（   ）
工作量
成本
事件
计划及进度
B
1 2 5下列选项中属于资源的外部属性的是（   ）。
经验
人员
生产率
工具
C
1 2 6基于代码行的面向规模的度量方法适合于（   ）。
过程式程序设计语言和事前度量
第四代语言和事前度量
第四代语言和事后度量
过程式程序设计语言和事后度量
D
1 2 7下列说法中，不正确的是（   ）。
功能点度量方法与程序设计语言有关
功能点度量方法适合于过程式语言
功能点度量方法适合于非过程式语言
功能点度量方法适合于软件项目估算
A
1 2 8下列说法中，不正确的是（   ）。
软件项目工作量分布曲线不是线性的
到开发后期临时增加人力可加快进度
适当推迟交货时间可大幅度降低开发工作量
在软件生存周期的不同阶段各类人员的参与情况是不同的。
B
1 2 9在软件质量要素中，程序满足需求规格说明及用户目标的程度指的是（   ）。
完整性
可用性
正确性
灵活性
C
1 3 0在软件质量要素中，改变一个操作的顺序所需的工作量的多少指的是（   ）
完整性
可用性
正确性
灵活性
D
1 3 1在软件质量要素中，对未授权人员访问程序或数据加以控制的程度指的是（   ）。
完整性
可用性
正确性
灵活性
A
1 3 2在软件质量要素中，学习使用软件（即操作软件、准备输入数据、解释输出结果等）的难易程度指的是（   ）。
完整性
可用性
正确性
灵活性
B
1 3 3在软件质量要素的评价准则中，程序源代码的紧凑程度指的是（   ）。
简单性
准确性
简明性
执行效率
C
1 3 4在软件质量要素的评价准则中，软件运行的效率指的是（   ）。
简单性
准确性
简明性
执行效率
D
1 3 5在软件质量要素的评价准则中，程序易于理解的程度指的是（   ）。
简单性
准确性
简明性
执行效率
A
1 3 6在软件质量要素的评价准则中，计算和控制的精确程度指的是（   ）
简单性
准确性
简明性
执行效率
B
1 3 7在软件质量要素的评价准则中，在各种异常情况下软件能继续提供操作的能力指的是（
容错性
检测性
安全性
可操作性
A
1 3 8在软件质量要素的评价准则中，程序监视自身运行并标识错误的程度指的是（   ）。
容错性
检测性
安全性
可操作性
B
1 3 9在软件质量要素的评价准则中，控制或保护程序和数据不被破坏、非法访问等机制的能力指的是（   ）。
容错性
检测性
安全性
可操作性
C
1 4 0在软件质量要素的评价准则中，操作该软件的难易程度指的是（   ）。
容错性
检测性
安全性
可操作性
D
1 4 1下列选项中，不能进行并行工作的是（   ）。
需求复审
过程设计
单元测试
编码
A
1 4 2在整个软件项目定义与开发各阶段一种典型的工作量分布原则，称为40-20-40分布原则，其中20%的工作量指的是（   ）。
需求分析工作量
编码工作量
详细设计工作量
测试工作量
B
1 4 3软件测试的目的是（   ）。
试验性运行软件
发现软件错误
证明软件正确
找出软件中全部错误
B
1 4 4软件测试中，白盒法是通过分析程序的（   ）来设计测试用例的。
应用范围
内部逻辑
功能
输入数据
B
1 4 5黑盒法是根据程序的（   ）来设计测试用例的。
应用范围
内部逻辑
功能
输入数据
C
1 4 6为了提高软件测试的效率，应该（   ）。
随机地选取测试数据
取一切可能的输入数据作为测试数据
在完成编码以后制定软件的测试计划
选择发现错误可能性最大的数据作为测试
D
1 4 7与设计测试用例无关的文档是（   ）。
项目开发计划
需求规格说明书
设计说明书
源程序
A
1 4 8测试的关键问题是（   ）。
如何组织软件评审
如何选择测试用例
如何验证程序的正确
如何采用综合策略
B
1 4 9软件测试用例主要由输入数据和（   ）两部分组成。
测试计划
测试规则
预期输出结果
以往测试记录分析
C
1 5 0成功的测试是指运行测试用例后（   ）
未发现程序错误
发现了程序错误
证明程序正确性
改正了程序错误
B
1 5 1下列几种逻辑覆盖标准中，查错能力最强的是（   ）。
语句覆盖
判定覆盖
条件覆盖
条件组合覆盖
D
1 5 2在黑盒测试中，着重检查输入条件组合的方法是（   ）。
等价类划分法
边界值分析法
错误推测法
因果图法
D
1 5 3单元测试主要针对模块的几个基本特征进行测试，该阶段不能完成的测试是（   ）。
系统功能
局部数据结构
重要的执行路径
错误处理
A
1 5 4软件测试过程中的集成测试主要是为了发现（   ）阶段的错误。
需求分析
概要设计
详细设计
编码
B
1 5 5不属于白盒测试的技术是（   ）
路径覆盖
判定覆盖
循环覆盖
边界值分析
D
1 5 6集成测试时，能较早发现高层模块接口错误的测试方法为（   ）。
自顶向下渐增式测试
自底向上渐增式测试
非渐增式测试方法
系统测试
A
1 5 7确认测试以（   ）文档作为测试的基础。
需求规格说明书
设计说明书
源程序
开发计划
A
1 5 8使用白盒测试方法时，确定测试数据应根据（   ）和指定的覆盖标准。
程序内部逻辑
程序的复杂度
使用说明书
程序的功能
A
1 5 9程序的三种基本结构是（   ）。
过程子、程序、分程
顺序、选择、循环
递归、堆栈、队列
调用、返回、转移
B
1 6 0结构化程序设计的一种基本方法是（   ）
筛选法
递归法
归纳法
逐步求精法
D
1 6 1软件调试的目的是（   ）
找出错误所在并改正
排除存在错误的可能
对错误性质进行分类
统计出错的次数
A
1 6 2程序三种基本结构的共同特点是（   ）
不能嵌套使用
只能用来写简单程序
已经用硬件实现
只有一个入口和一个出口
D
1 6 3下面说法正确的是（   ）。
经过测试没有发现错误说明程序正确
测试的目标是为了证明程序没有错误
成功的测试是发现了迄今尚未发现的错误的测试
成功的测试是没有发现错误的测试
C
1 6 4覆盖准则最强的是（   ）。
语句覆盖
判定覆盖
条件覆盖
路径覆盖
D
1 6 5发现错误能力最弱的是（   ）。
语句覆盖
判定覆盖
条件覆盖
路径覆盖
A
1 6 6实际的逻辑覆盖测试中，一般以（   ）为主设计测试用例。
条件覆盖
判定覆盖
条件组合覆盖
路径覆盖
C
1 6 7下面（   ）方法能够有效地检测输入条件的各种组合可能引起的错误。
等价类划分
边界值分析
错误推测
因果图
D
1 6 8与确认测试阶段有关的文档是（   ）。
需求规格说明书
概要设计说明书
详细设计说明书
源程序
A
1 6 9超出软件工程范围的测试是（   ）。
单元测试
集成测试
确认测试
系统测试
D
1 7 0软件测试不需要了解软件设计的（   ）。
功能
内部结构
处理过程
条件
D
1 7 1（   ）方法需要考察模块间的接口和各模块之间的联系。
单元测试
集成测试
确认测试
系统测试
B
1 7 2调试应该由（   ）完成。
与源程序无关的程序
编制该源程序的程序
不了解软件设计的机
设计该软件的机构
B
1 7 3基线是软件生存期中各开发阶段的一个特定点，它可作为一个检查点，当采用的基线发生错误时，我们可以返回到最近和最恰当的（   ）上。
配置项
程序
基线
过程
C
1 7 4版本管理是对系统不同版本进行的（   ）过程
标识与跟踪
标识变更
发布变更
控制变更
A
1 7 5在变更控制中，管理各个用户存取和修改一个特定软件配置对象的权限是（   ）。
异步控制
同步控制
存取控制
基线控制
D
1 7 6在配置管理中，“登入”和“检出”处理实现了两个重要的变更控制要素，即同步控制和（ 
异步控制
同步控制
基线控制
存取控制
D
1 7 7按照软件配置管理的原始指导思想，受控制的对象应是（   ）。
软件元素
软件配置项
软件项目
软件过程
C
1 7 8软件配置项是软件配置管理的对象，指的是软件工程过程中所产生的（   ）。
接口
软件环境
信息项
版本
B
1 7 9在变更控制中，可用来确保由不同用户所执行的并发控制是（   ）。
异步控制
同步控制
存取控制
基线控制
B
1 8 0以下说法错误的是（   ）。
软件配置管理简称SCI 软件配置项是配置管理的基本单位
软件配置实际上是一动态的概念
软件工程过程中某一阶段的变更均要引起
软件配置的变更
A
1 8 1在设计人机界面时，应主要考虑的因素有（   ）。
系统响应时间
错误处理
用户求助机制
以上都是
D
1 8 2人机界面的风格大致经过了（   ）代的演变
一
二
三
四
D
1 8 3结构化程序设计主要强调的是（   ）
程序的执行效率
序的易读性
程序的规模
程序可移植性
B
1 8 4下列选项中，不属于程序设计语言心理特性的表现形式的是（   ）。
简洁性
歧义性
可移植性
局部性和顺序性
C
1 8 5下列选项中与选择程序设计语言无关的因素是（   ）
程序设计风格
软件执行的环境
软件开发的方法
项目的应用领域
A
1 8 6项目应用领域是选择程序设计语言的关键因素，下列不属于项目应用领域类型的选项是（
系统软件
数据处理和数据库应
人工智能
UNIX操作系统
D
1 8 7不适合做科学工程计算的语言是（   ）
FORTRAN语言
C语言
Pascal语言
Lisp语言
D
1 8 8源程序中的序言性注释应置于每个模块的其始部分，该注释内容不应有（   ）。
模块的用途
语句的功能
数据描述
模块的功能
B
1 8 9下列适用于开发人工智能领域的语言是（   ）
Ada语言
C 语言
Prolog语言
Cobol语言
C
1 9 0程序设计语言的工程特性其中之一表现在（   ）
开发工具的可利用性
简洁性
数据结构的描述性
数据库的可操作性
B
1 9 1下列不合适作为数据处理与数据应用的语言是（   ）
Cobol语言
SQL语言
4 G L
Ada语言
A 
1 9 2提高程序效率的根本途径并非在于（   ）
选择良好的设计方法
选择良好的数据结构
选择良好的算法
对程序语句做调整
D 
1 9 3某个应用软件原来是在DOS环境下运行的，现在要把它移植到Windows环境下来运行，这种修改软件的过程称为（   ）
校正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维护
B
1 9 4产生软件维护的副作用是指（   ）
开发软件时的错误
运行时的错误
隐含的错误
因修改软件而造成的错误
D
1 9 5软件维护是指（   ）
维护软件的正常运行
软件的配置更新
对软件的改进，适应和完善
软件开发期的一个阶段
C
1 9 6运用所掌握的知识，通过抽象，给出该系统的结构，这就是
系统建模
软件开发
问题求解
验证确认
A
1 9 7CMMI成熟度等级中的第二级为
初始级
已管理级
持续优化级
已定量管理级
B
1 9 8CMMI成熟度等级中的第四级为
已定义级
已定量管理级
持续优化级
已管理级
B
1 9 9IDEF。图反映系统（   ）
怎么做
对谁做
何时做
做什么
D
2 0 0ISO的软件质量评价模型由3层组成，其中用于评价设计质量的准则是（   ）
S Q I C
SQMC
S Q R C
S Q D C
D
2 0 1Jackson程序设计方法是一种面向_____的设计方法
数据结构
数据流图
IPO图
系统流程图
A
2 0 2Jackson方法是面向（   ）的设计方法。
数据结构
数据流
控制
对象
A
2 0 3Jackson方法以（   ）为中心。
控制
数据结构
活动事件
数据流
B
2 0 4Jackson设计方法由英国的M.Jackson提出的，它是一种面向____的设计方法。
对象
数据流
数据结构
控制结构
C
2 0 5PAD（ProblemAnalysisDiagram）图是一种____工具。
系统描述
详细设计
测试
编程辅助
B
2 0 6Putnam成本估算模型是一个（   ）模型。
静态单变量
动态单变量
静态多变量
动态多变量
D
2 0 7RUP的迭代、增量式开发规定的4个阶段不包括
初始阶段
构造阶段
移交阶段
评审阶段
D
2 0 8UML表达关系的术语中，表达“整体／部分”关系的是
细化
依赖
继承
聚合
D
2 0 9UML提供的图形化工具中，用于概念模型和软件模型的动态结构的是
用况图
部署图
对象图
构件图
A
2 1 0UML用于创建系统的行为生存周期模型的图形化工具是
用况图
状态图
顺序图
类图
A
2 1 1按照《ISO／IEC软件生存周期过程12207—1995》中，可归于基本过程的是
文档过程
验证过程
维护过程
管理过程
C
2 1 2变换型DFD是一个（   ）结构。
循环
选择
分层
顺序
D
2 1 3采用____且编写程序，可提高程序的可移植性。
机器语言
宏指令
汇编语言
高级语言
D
2 1 4产生软件危机的原因有如下几点，除了______。
软件开发过程未经审查
软件开发不分阶段，开发人员没有明确的分工
所开发的软件，除了程序清单外，没有其他文档
采用工程设计的方法开发软件，不符合软件本身的特点
D
2 1 5程序的三种基本控制结构是（   ）
过程、子程序和分程
顺序、选择和重复
递归、堆栈和队列
调用、返回和转移
B
2 1 6程序流程图、N-S图和PAD图是____使用的表达工具。
设计阶段的概要设计
设计阶段的详细设计
编码阶段
测试阶段
B
2 1 7初始化模块和结束模块从块内联系看，被称为____模块。
过程内聚
功能内聚
时间内聚
逻辑内聚
C
2 1 8第一个体现结构化编程思想的程序设计语言是（   ）
FORTRAN语言
Pascal语言
C语言
PL/1语言
B
2 1 9典型的白盒测试技术是
路径测试
状态测试
功能测试
定义域测试
A
2 2 0对软件系统模型分层是为了控制软件开发的复杂性，在需求层创建的是
软件模型
部署模型
概念模型
参考模型
C
2 2 1对象实现了数据和操作的结合，使数据和操作（   ）于对象的统一体中。
结合
隐藏
封装
抽象
C
2 2 2反映模块内部特性的是（   ）。
接口
状态
功能
逻辑
D
2 2 3分层数据流图是一种比较严格又易于理解的描述方式，它的顶层描述了系统的____。
总貌
细节
抽象
软件的作者
A
2 2 4分析员是____。
用户中系统的直接使用者
用户和软件人员的中间人
软件的编程人员
用户和软件人员的领导
B
2 2 5概要设计阶段产生的文档不包括（   ）。
概要设计说明书
数据库设计说明书
用户手册
开发进度月报
D
2 2 6根据RUP测试的活动，输入中有测试用况，活动为实现测试，则输出为
测试过程
测试构件
测试评价
测试计划
B
2 2 7根据RUP测试活动，输入为测试用况，活动为实现测试，则输出为
测试计划
测试构件
测试评价
测试过程
B
2 2 8根据软件需求分类，下列选项中不属于设计约束的是
并发操作
握手协议
质量属性
硬件限制
C
2 2 9共享该模块的上级模块数目越多可提高软件的复用性，指的是模块的
扇入大
扇出大
扇入小
扇出小
A
2 3 0划分软件生存周期的阶段时所应遵循的基本原则是_____。
各阶段的任务尽可能相关性
各阶段的任务尽可能相对独立
各阶段的任务在时间上连续
各阶段的任务在时间上相对独立
B
2 3 1画软件结构图时应注意调用关系只能（   ）。
从上到下
从下到上
从左到右
从右到左
A
2 3 2假设月收入≤3500元者免税，现用3500元和3501元作为测试数据，所采用的是
边界值分析
等价类划分
条件覆盖
因果图
A
2 3 3结构化程序设计的一种基本方法是（   ）。
筛选法
递归法
迭代法
逐步求法
D
2 3 4结构化程序设计主要强调的是（   ）
程序的规模
程序的效率
程序设计语言的先进
程序易读性
D
2 3 5结构化设计采用模块化方法的主要出发点是______。
增加内聚性
减少耦合度
提高有效性
降低复杂度
D
2 3 6结构化设计方法采用变换分析和事务分析技术实现____。
从数据结构导出程序结构
从模块结构导出程序结构
从模块结构导出数据结构
从数据流图导出初始化结构图
D
2 3 7结构化设计方法是面向____的设计方法。
过程
对象
数据流
数据结构
C
2 3 8结构化设计是一种面向（   ）的设计方法。
数据流
模块
数据结构
程序
A
2 3 9结构化设计又称为（   ）。
概要设计
面向数据流设计
面向对象设计
详细设计
B
2 4 0结构化系统分析主要是通过____进行分析的。
算法分解
控制结构分解
数据结构分解
处理功能分解
D
2 4 1结构化需求分析的基本术语中，标识采用动宾结构的是
数据流
加工
数据存储
数据源
B
2 4 2经济可行性研究的范围包括（   ）
资源有效性
管理制度
效益分析
开发风险
C
2 4 3开发软件需高成本和产品的低质量之间有着尖锐的矛盾，这种现象称作____。
软件投机
软件危机
软件工程
软件产生
B
2 4 4可行性分析是在系统开发的早期所做的一项重要的论证工作，它是决定该系统是否开发的决策依据，因必须给出（   ）的回答。
确定
行或不行
正确
无二义
B
2 4 5模块本身的内聚是模块独立性的重要度量因素之一，在七类内聚中，具有最强内聚的一类是 
顺序性内聚
过程性内聚
逻辑性内聚
功能性内聚
D
2 4 6模块内部的算法设计在结构化方法的______阶段进行。
系统分析
概要设计
详细设计
编码（实现）
C
2 4 7某个模块的作用域是指______。
被该模块调用的所用模块
调用该模块的所有模块
与该模块相关联的所有模块
受该模块内的判定影响的所有模块
D
2 4 8某模块的功能是打印录取通知书或不录取通知书，调用模块可通过向此模块传递布尔标志信息决定本次调用哪种通知书的打印，这种模块之间的耦合称为____。
数据耦合
混合耦合
公共耦合
控制耦合
D
2 4 9某模块的输入数据为某班期末考试语文的成绩表，通过该模块计算该班学生成绩的平均值，并挑选出前十名同学的名单，从内聚度来看，该模块属于
逻辑内聚
过程内聚
通信内聚
功能内聚
A
2 5 0瀑布模型把软件生存周期划分为软件定义、软件开发和____三个阶段，而每一阶段又可细分为若干个更小的阶段。
详细设计
可行性分析
运行及维护
测试与排错
C
2 5 1瀑布模型的存在问题是（   ）
用户容易参与开发
缺乏灵活性
用户与开发者易沟通
适用可变需求
B
2 5 2如果模块中所有成分引用共同的数据，该模块内的联系类型是____。
顺序内聚
功能内聚
通信内聚
过程内聚
C
2 5 3软件测试方法中的静态测试方法之一为（   ）
计算机辅助静态分析
黑盒法
路径覆盖
边界值分析
A
2 5 4软件的____设计又称为总体设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。
概要
抽象
逻辑
规划
A
2 5 5软件的____一般由两次故障平均间隔时间和故障平均恢复时间来度量。
可维护性
可靠性
效率
可理解性
B
2 5 6软件复杂性度量的参数包括（   ）
效率
规模
完整性
容错性
B
2 5 7软件工程学是应用科学理论和工程上的技术指导软件开发的学科，其目的是____。
引入新技术提高空间利用率
用较少的投资获得高质量的软件
缩短研制周期扩大软件功能
硬软件结合使系统面向应用
B
2 5 8软件工程中______不属于用户文档的内容。
功能描述
安装手册
系统设计
使用手册
C
2 5 9软件生存周期模型中，包含风险分析活动的是
演化模型
增量模型
喷泉模型
螺旋模型
D
2 6 0软件生存周期模型中，体现了软件创建所固有的迭代和无间隙特征的是
瀑布模型
增量模型
演化模型
喷泉模型
D
2 6 1软件生命周期中所花费用最多的阶段是（   ）
详细设计
软件编码
软件测试
软件维护
D
2 6 2软件调试技术包括（   ）
边界值分析
演绎法
循环覆盖
集成测试
B
2 6 3软件维护时，对测试阶段未发现的错误进行测试、诊断、定位、纠错，直至修改的回归测试过程称为
改正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维护
A
2 6 4若一模块内部的处理动作为：成分A的输出是成分B的输入，则该模块的聚合性称为______。 
顺序内聚
功能内聚
通信内聚
过程内聚
A
2 6 5使用结构化分析方法时，采用的基本手段是____。
分解和抽象
分解和综合
归纳与推导
试探与回溯
A
2 6 6提高程序可读性的有力手段是______。
选好一种程序设计语 
显式说明一切变量
使用三种标准控制语
给程序加注释
D
2 6 7通过对大量软件系统研究，发现设计很好的软件结构图通常呈现的形状类似于
三角形
长方形
五角形
正方形
D
2 6 8为了控制信息组织的复杂性，UML提供的组织信息的通用机制是
类
关联
包
注解
C
2 6 9系统开发人员使用系统流程图或其他工具描述系统，估计每种方案的成本和效益的工作是在______阶段进行的。
需求分析
总体设计
详细设计
编码阶段
B
2 7 0下列_____不是模块化设计的目的。
可采用结构化设计方
降低复杂度
有利于信息隐蔽
描述系统的功能与性
D
2 7 1下列哪个阶段不属于软件生存周期的三大阶段
计划阶段
开发阶段
编码阶段
维护阶段
C
2 7 2下列耦合度表示中，最弱的耦合形式是______。
特征耦合
公共耦合
数据耦合
数据结构
C
2 7 3下列系统设计工具中，______不属于详细设计工具。
N—S图
数据流图
程序流程图
P A D
B
2 7 4下列叙述中，_______不属于数据字典的作用。
作为编码阶段的描述工具
为用户与开发人员之间统一认识
作为概要设计的依据
为需求分析阶段定义各类条目
A
2 7 5下列选项中，属于白盒测试技术的是
因果图
等价类划分
边界值分析
路径测试
D
2 7 6下列选项中，用作详细设计的工具是
层次图
数据流图
时序图
盒图
D
2 7 7下面说法不正确的是（   ）。
流程图不易表示数据结构
流程图容易造成非结构化的程序结构
流程图支持逐步求精
流程图描述的是程序的逻辑结构
C
2 7 8下面说法不正确的是（   ）。
盒图支持逐步求精
盒图容易造成非结构化的程序结构
盒图描述的是算法
盒图容易表达模块的层次结构
B
2 7 9相对于螺旋模型，演化模型缺少
制定计划
客户评估
实施工程
风险分析
D
2 8 0详细设计的基本任务中包括（   ）。
数据流设计
人机对话设计
数据库的逻辑设计
软件结构设计
B
2 8 1需求分析是
软件开发工作的基础
软件生存周期的开始
由系统分析员单独完成的
由用户自己单独完成的
A
2 8 2需求分析说明书不能作为______。
可行性研究的依据
用户和开发人员之间的合同
系统概要设计的依据
软件验收测试的依据
A
2 8 3需求分析中开发人员要从用户那里了解（   ）
软件做什么
用户使用界面
输入的信息
软件的规模
A
2 8 4需求规约文档的技术核心是
特定需求
产品功能
用户特性
产品概述
B
2 8 5要减少两个模块之间的耦合，则必须____。
两个模块间的调用次数要少
模块间传递的参数要少
模块间传递的参数要少且布传递开关型参数
模块间传递的参数要少且不传递开关型参数以及两模块不引用同样的全局变量
D
2 8 6要求软件的故障率为3次／2000小时，这属于
质量属性
性能需求
设计约束
功能需求
A
2 8 7一般来说，单元测试往往采用
等价类测试
因果图测试
白盒测试
黑盒测试
C
2 8 8一般来说，在管理软件中，软件生存周期各个阶段的工作量以______所占的比例最大。
需求分析与设计阶段
编码实现阶段
测试阶段
维护阶段
D
2 8 9一般说来，投入运行的软件系统中有错误
不是不可以理解的
是不能容忍的
是要求退货的理由
是必然的
A
2 9 0一个模块把数值作为参数传送给另一个模块，这种耦合方式称为（   ）。
数据耦合
公共耦合
控制耦合
内容耦合
A
2 9 1一个模块传送给另一模块的参数是由单个数据项组成的数组，它属于______耦合。
 数据型
复合型
内容型
公共型
A
2 9 2一个模块内部各程序段都在同一张表上操作，这个模块的内聚性称为（   ）。
时间内聚
功能内聚
通信内聚
顺序内聚
C
2 9 3一个模块直接控制（调用）的下层模块的数目称为模块的_______。
扇入数
扇出数
宽度
作用域
B
2 9 4一个软件项目是否进行开发的结论是在______文档中作出的。
软件开发计划
可行性报告
需求分析说明书
测试报告
B
2 9 5与详细设计相对应的是数据库的（   ）设计。
概念
逻辑
物理
功能
C
2 9 6原型化方法是软件开发中一类常用的方法，它与结构化方法相比较，更需要
明确的需求定义
完整的生命周期
较长的开发时间
熟练的开发人员
B
2 9 7源程序的版面文档要求应有变量说明、适当注释和____。
框图
统一书写格式
修改记录
编程日期
B
2 9 8在McCall软件质量度量模型中，（   ）属于面向软件产品修改。
可靠性
可重用性
适应性
可移植性
C
2 9 9在常见的耦合类型中，耦合程度最低的是
控制耦合
数据耦合
内容耦合
标记耦合
B
3 0 0在软件工程中，高质量的文档标准是完整性、一致性和____。
统一性
安全性
无二义性
组合性
C
3 0 1在下列工具与环境中（   ）属于较早期的CASE。
基于信息工程CASE
人工智能CASE
结构的基于图形CASE
集成的CASE环境
C
3 0 2总体设计的第三阶段是
初始设计
详细设计
复审阶段
精化设计
D
3 0 3最高程度也是最差的耦合是（   ）。
公共耦合
内容耦合
控制耦合
数据耦合
B
3 0 4软件产品的开发主要是（   ）。
复制
再生产
拷贝
研制
D
3 0 5作坊式小团体合作生产方式的时代是（   ）时代。
程序设计
软件生产自动化
程序系统
软件工程
C
3 0 6软件工程与计算机科学性质不同，软件工程着重于（   ）。
理论研究
原理探讨
建造软件系统
原理的理论
C
3 0 7将每个模块的控制结构转换成计算机可接受的程序代码是（   ）阶段的任务。
编码
需求分析
详细设计
测试
A
3 0 8可行性研究的目的是决定（   ）。
开发项目
项目值得开发否
规划项目
维护项目
B
3 0 9SA方法用DFD描述（   ）。
系统的控制流程
系统的数据结构
系统的基本加工
系统的功能
D
3 1 0结构化分析（SA）方法将欲开发的软件系统分解为若干基本加工，并对加工进行说明，下述_____是常用的说明工具，其中便于对加工出现的组合条件的说明工具是____。a.结构化语言；b.判定树；c.判定表。
b和c
a,b和c
a和c
a和b
A
3 1 1软件概要设计结束后得到（   ）。
初始化的软件结构图
优化后的软件结构图
模块详细的算法
程序编码
B
3 1 2软件设计阶段一般又可分为（   ）。
逻辑设计与功能设计
概要设计与详细设计
概念设计与物理设计
模型设计与程序设计
B
3 1 3软件设计中划分模块的一个准则是（   ）。
低内聚低耦合
低内聚高耦合
高内聚低耦合
高内聚高耦合
C
3 1 4PDL是软件开发过程中用于（   ）阶段的描述工具。
需求分析
概要设计
详细设计
编程
C
3 1 5下列语言中哪个语言是低级语言（   ）
P A S C A L
V I S U A L B A S I C
C + +
汇编语言
D
3 1 6下面的逻辑测试覆盖中，测试覆盖最弱的是（   ）
条件覆盖
条件组合覆盖
语句覆盖
条件及判定覆盖
C
3 1 7把一组具有相似特性的对象组合在一起，称之为（   ）。
多态性
继承性
类
消息
C
3 1 8面向对象的主要特征除对象唯一性、封装、继承外，还有（   ）
多态性
完整性
可移植性
兼容
A
3 1 9下列模型属于成本估算方法的有（   ）
COCOMO模型
McCall模型
McCabe度量法
时间估算法
A
3 2 0软件生存周期中时间最长的是（   ）阶段。
需求分析
概要设计
测试
维护
D
3 2 1与计算机科学的理论研究不同，软件工程是一门（   ）学科。
理论性
原理性
工程性
心理性
C
3 2 2从结构化的瀑布模型看，在它的生命周期中的八个阶段中，下面的几个选项中哪个环节出错，对软件的影响最大（   ）。
详细设计阶段
概要设计阶段
需求分析阶段
测试和运行阶段
C
3 2 3程序的三种基本控制结构的共同特点是（   ）。
不能嵌套使用
只能用来写简单程序
已经用硬件实现
只有一个入口和一个出口
D
3 2 4软件工程的出现主要是由于（   ）。
程序设计方法学的影
其它工程科学的影响
软件危机的出现
计算机的发展
C
3 2 5在软件工程项目中，不随参与人数的增加而使软件的生产率增加的主要问题是（   ）。
工作阶段间的等待时间
生产原型的复杂性
参与人员所需的工作站数
参与人员之间的通信困难
D
3 2 6SA方法的基本思想是（   ）
自底向上逐步抽象
自底向上逐步分解
自顶向下逐步分解
自顶向下逐步抽象
C
3 2 7判定表和判定树是数据流图中用以描述加工的工具，它常描述的对象是（   ）
逻辑判断
层次分解
操作条目
组合条件
D
3 2 8软件需求说明书是软件需求分析阶段的重要文件，下述哪个(些)是其应包含的内容（   ）a.数据描述  b.功能描述    c.模块描述    d.性能描述
b
c和d
a，b和c
a，b和d
D
3 2 9软件结构图中,模块框之间若有直线连接,表示它们之间存在着（   ）关系。
调用
组成
链接
顺序执行
A
3 3 0软件设计中一般将用到图形工具，下列哪种(些)可用作设计的图形工具（   ）a.结构图    b.实体联系图    c.IPO图    d.层次图
a和b
c和d
a，c，d
全部
C
3 3 1程序设计语言一般简单来说，可划分为低级语言和高级语言两大类，与高级语言相比，用低级语言开发的程序，具有如下哪种特点（   ）
运行效率低，开发效率低
运行效率低，开发效率高
运行效率高，开发效率低
运行效率高，开发效率高
C
3 3 2下面的叙述哪些是正确的（   ）(1)在软件开发过程中，编程作业的代价最高。(2)良好的程序设计风格应以缩小程序占用的存储空间和提高程序的运行速度为原则。(3)为了提高程序的运行速度，有时采用以存储空间换取运行速度的方法。(4)对同一算法，用高级语言编写的程序比用低级语言编写的程序运行速度快。(5)COBOL是一种非过程型语言。(6)LISP是一种逻辑型程序设计语言。
(1)、(3)、(5)
(2)、(3)、(4)
（3）
(4)、(6)
C
3 3 3使用白箱测试方法时确定测试数据应根据（   ）和指定的覆盖标准。
程序的内部逻辑
程序的复杂程度
使用说明书
程序的功能
A
3 3 4软件部件的内部实现与外部可访问性的分离,是指软件的（   ）。
继承性
共享性
封装性
抽象性
C
3 3 5一个面向对象系统的体系结构通过它的成分对象和对象间的关系确定，与传统的面向数据流的结构化开发方法相比，它具有的优点是（   ）
设计稳定
变换分析
事务分析
模块独立性
A
3 3 6软件管理的主要职能包括（   ）
人员管理、计划管理
标准化管理、配置管
成本管理、进度管理
(A)和(B)
D
3 3 7任何项目都必须精心做好项目管理工作，最常用的计划管理工具是（   ）
数据流程图
程序结构图
因果图
PERT图
D
3 3 8软件工程方法学的目的是：使软件生产规范化和工程化，而软件工程方法得以实施的主要保证是（   ）
硬件环境
软件开发的环境
软件开发工具和软件开发的环境
开发人员的素质
C
3 3 9在下面的软件开发方法中，哪一个对软件设计和开发人员的开发要求最高（   ）
结构化方法
原型化方法
面向对象的方法
控制流方法
B
3 4 0软件开发中常采用的结构化生命周期方法，由于其特征而一般称其为（   ）
瀑布模型
对象模型
螺旋模型
层次模型
A
3 4 1对于分层的DFD，父图与子图的平衡指子图的输入、输出数据流同父图相应加工的输入、输出数据流（   ）。
必须一致
数目必须相等
名字必须相同
数目必须不等
A
3 4 2软件需求分析阶段的工作，可以分为四个方面：对问题的识别.分析与综合.编写需求分析文档以及（   ）
软件的总结
需求分析评审
阶段性报告
以上答案都不正确
B
3 4 3为了提高模块的独立性，模块内部最好是（   ）。
逻辑内聚
时间内聚
功能内聚
通信内聚
C
3 4 4面向数据流的设计方法把（   ）映射成软件结构。
数据流
模块化
控制结构
信息流
D
3 4 5数据流图是常用的进行软件需求分析的图形工具，其基本图形符号是（   ）
输入.输出.外部实体和加工
变换.加工.数据流和存储
加工.数据流.数据存储和外部实体
变换.数据存储.加工和数据流
C
3 4 6软件结构使用的图形工具,一般采用（   ）图。
D F D
P A D
S C
E R
C
3 4 7在面向数据流的软件设计方法中，一般将信息流分为（   ）
变换流和事务流
变换流和控制流
事务流和控制流
数据流和控制流
A
3 4 8白箱测试方法重视（   ）的度量。
测试覆盖率
测试数据多少
测试费用
测试周期
A
3 4 9软件的集成测试工作最好由（   ）承担，以提高集成测试的效果。
该软件的设计人员
该软件开发组的负责人
该软件的编程人员
不属于该软件开发组的软件设计人员
D
3 5 0据国家标准GB8566-8计算机软件开发的规定，软件的开发和维护划分为八个阶段，其中组装测试的计划是在（   ）阶段完成的？
可行性研究和计划
需求分析
概要设计
详细设计
C
3 5 1软件生命周期的最后的一个阶段是（   ）
书写软件文档
软件维护
稳定性测试
书写详细用户说明
B
3 5 2McCall提出了表明软件质量的11个质量特性。它们是正确性、可靠性、可使用性、完整性、（   ）、可移植性、可复用性、效率、可测试性、互联性。
模块独立性、安全性
文档完备性、灵活性
可维护性、安全性
可维护性、灵活性
D
3 5 3每个对象可用它自己的一组属性和它可以执行的一组（   ）来表征。
行为
功能
操作
数据
C
3 5 4面向对象软件技术的许多强有力的功能和突出的优点，都来源于把类组织成一个层次结构的系统，一个类的上层可以由父亲，下层可以有子类，这种层次结构系统的一个重要性质是（），一个类获得其父亲的全部描述（数据和操作）
传递性
继承性
复用性
并行性
B
3 5 5软件开发在需求分析、设计、编码、测试这几个阶段所需不同层次的技术人员大致是（）
初级、高级、高级、初级
中级、中级、高级、中级
高级、中高级、初级、中高级
中级、中高级、中级、初级
C
3 5 6软件重用的单位是（   ）。
软件模块
性能
系统
功能
A
3 5 7下列不属于软件工程方法学三要素的是（   ）。
方法
工具
过程
操作
D
3 5 8软件开发中大约要付出（   ）％的工作量进行测试和排错。
2 0
3 0
4 0
5 0
C
3 5 9软件开发常使用的两种基本方法是结构化和原型化方法，在实际的应用中，它们之间的关系表现为（   ）
相互排斥
相互补充
独立使用
交替使用
B
3 6 0系统分析员是（   ）
用户中系统的直接使用者
用户和软件人员的中间人
软件的编程人员
用户和软件人员的领导
B
3 6 1结构化分析SA方法以数据流图、（   ）和加工说明等描述工具，即用直观的图和简洁的语言来描述软系统模型。
DFD图
PAD图
IPO图
数据字典
D
3 6 2制定软件计划的目的在于尽早对欲开发的软件进行合理估价，软件计划的任务是（   ）
组织与管理
分析与估算
设计与测试
规划与调度
D
3 6 3在E-R模型中，包含以下基本成分（   ）。
数据、对象、实体
控制、联系、对象
实体、联系、属性
对象、属性、操作
C
3 6 4结构设计是一种应用最广泛的系统设计方法，是以（   ）为基础、自顶向下、逐步求精和模块化的过程。
数据流
数据流图
数据库
数据结构
A
3 6 5如果某种内聚要求一个模块中包含的任务必须在同一段时间内执行，则这种内聚为（   ） 
时间内聚
逻辑内聚
通信内聚
信息内聚
A
3 6 6初步用户手册在（   ）阶段编写。
可行性研究
需求分析
软件概要设计
软件详细设计
B
3 6 7在软件结构化设计中，好的软件结构设计应该力求做到（   ）。
顶层扇出较少，中间层扇出较高，底层模块低扇入
顶层扇出较高，中间层扇出较少，底层模块高扇入
顶层扇入较少，中间层扇出较高，底层模块高扇入
顶层扇入较少，中间层扇入较高，底层模块低扇入
B
3 6 8结构图(SC)和层次方框图是不同的，前者（   ）。
描述程序的过程特性
描述程序的层次特性
描述程序的过程特征和层次特征
即不描述程序的过程特征，也不描述程序的层次特征
B
3 6 9软件详细设计主要采用的方法是（   ）。
模块设计
结构化设计
PDL语言
结构化程序设计
D
3 7 0软件设计将涉及软件的构造、过程和模块的设计，其中软件过程是指（   ）
模块间的关系
模块的操作细节
软件层次结构
软件开发过程
B
3 7 1软件测试的手段有多种，通过人工来评审文档或程序，借以发现其中错误，该手段是（
黑盒测试
正确性测试
动态测试
静态测试
D
3 7 2黑盒测试在设计测试用例时，主要需要研究（   ）。
需求规格说明与概要设计说明
详细设计说明
项目开发计划
概要设计说明与详细设计说明
A
3 7 3在整个软件维护阶段所花费的全部工作中，（   ）所占比例最大。
改正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维护
C
3 7 4下列哪个改变不属于软件维护中的副作用？（   ）
修改代码
修改数据
修改需求分析
修改文档
C
3 7 5软件需求分析阶段的工作，可以分为以下4个方面：对问题的识别、分析与综合、编写需求分析文档以及（   ）。
总结
阶段性报告
需求分析评审
以上答案都不正确
C
3 7 6.如果一个软件是给许多客户使用的，大多数软件厂商要使用几种测试过程来发现那些可能只有最终用户才能发现的错误，（   ）测试是由一个用户在开发者的场所来进行的.测试的目的是寻找错误的原因并改正之。
α
β
γ
σ
A
3 7 7来辅助软件开发、运行、维护、管理、支持等过程中的活动的软件称为软件开发工具,通常也称为（   ）工具。
C A D
C A I
CAM
C A S E
D
3 7 8螺旋模型综合了（   ）的优点,并增加了风险分析。
瀑布模型和演化模型
瀑布模型和喷泉模型
演化模型和喷泉模型
原型和喷泉模型
A
3 7 9SA方法的分析步骤是首先调查了解当前系统的工作流程，然后（   ）。
获得当前系统的物理模型，抽象出当前系统的逻辑模型，建立目标系统的逻辑模型
获得当前系统的物理模型，抽象出目标系统的逻辑模型，建立目标系统的物理模型
获得当前系统的物理模型，建立当前系统的物理模型，抽象出目标系统的逻辑模型
获得当前系统的物理模型，建立当前系统的物理模型，建立目标系统的物理模型
A
3 8 0在软件需求规范中，下述哪些要求可以归类为过程要求（   ）
执行要求
效率要求
可靠性要求
可移植性要求
A
3 8 1数据流图是常用的进行软件需求分析的图形工具，其基本图形符号是（   ）
输入.输出.外部实体和加工
变换.加工.数据流和存储
加工.数据流.数据存储和外部实体
变换.数据存储.加工和数据流
C
3 8 2设计软件结构一般不确定（   ）。
模块的功能
模块的接口
模块内的局部数据
模块间的调用关系
C
3 8 3模块的独立性是由内聚性和耦合性来度量的，其中内聚性是（   ）
模块间的联系程度
模块的功能强度
信息隐蔽程度
接口的复杂程度
B
3 8 4PAD图的控制执行流程为（   ）
自下而下、从左到右
自上而下、循环执行
自上而下、从左到右
都不对
C
3 8 5程序设计语言的心理特性在语言中表现不应包括（   ）。
歧义性
简洁性
保密性
传统性
C
3 8 6在软件工程中，白箱测试方法可用于测试程序的内部结构。此方法将程序可作为（   ）
路径的集合
循环的集合
目标的集合
地址的集合
A
3 8 7集成测试的主要方法有两个，一个是_____一个是_____（   ）
白箱测试方法、黑箱测试方法
渐增式测试方法、非渐增式测试方法
等价分类方法、边缘值分析方法
因果图方法、错误推测方法
B
3 8 8软件维护工作的最主要部分是（   ）
校正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维
C
3 8 9软件产品质量是生产者和用户都十分关心的问题，质量管理只看到产品的质量，近年来质量管理向（   ）发展，重要的基本假设是过程的质量直接影响产品的质量。
过程质量的控制
过程的改进
产品的改进
技术的革新
A
3 9 0结构分析方法就是面向（   ）自顶向下逐步求精进行需求分析的方法。
目标
功能
对象
数据流
D
3 9 1软件是一种（   ）产品。
物质
逻辑
有形
消耗
B
3 9 2瀑布模型把软件生命周期划分为八个阶段：问题的定义、可行性研究、软件需求分析、系统总体设计、详细设计、编码、测试和运行、维护。八个阶段又可归纳为三个大的阶段：计划阶段、开发阶段和（   ）。
详细计划
可行性分析
运行阶段
测试与排错
C
3 9 3结构化分析方法是一种预先严格定义需求的方法，它在实施时强调的是分析对象的（   ）
控制流
数据流
程序流
指令流
B
3 9 4在软件的可行性研究中，可以从不同的角度对软件的可行性进行研究，其中是从软件的功能可行性角度考虑的是（   ）
经济可行性
技术可行性
操作可行性
法律可行性
B
3 9 5系统测试是将软件系统与硬件、外设和网络等其他因素结合，对整个软件系统进行测试。（）不是系统测试的内容。
路径测试
可靠性测试
安装测试
安全测试
A
3 9 6在结构化分析方法中，数据字典是重要的文档。对加工的描述是数据字典的组成内容之一，常用的加工描述方法（   ）。
只有结构化语言
有结构化语言和判定树
有结构化语言、判定树和判定表
有判定树和判定表
C
3 9 7项目管理工具中，将网络方法用于工作计划安排的评审和检查的是（   ）。
Gantt图
PERT网图
因果分析图
流程图
A
3 9 8软件设计的主要任务是设计软件的结构、过程和模块，其中软件结构设计的主要任务是要确定（   ）。
模块间的操作细节
模块间的相似性
模块间的组成关系
模块的具体功能
C
3 9 9下述任务中，不属于软件工程需求分析阶段的是（   ）。
分析软件系统的数据要求
确定软件系统的功能需求
确定软件系统的性能要求
确定软件系统的运行平台
D
4 0 0加工是对数据流图中不能再分解的基本加工的精确说明，下述哪个是加工的最核心（   ）
加工顺序
加工逻辑
执行频率
激发条件
B
4 0 1适合在互联网上编写程序可供不同平台上运行的面向对象程序设计语言是（   ）
A L G O L
J A V A
SMALLTALK
L I S P
B
4 0 2软件测试是软件质量保证的主要手段之一，测试的费用已超过（   ）的30%以上，因此提高测试的有效性非常重要。
软件开发费用
软件维护费用
软件开发和维护费用
软件研制费用
A
4 0 3在软件测试中，逻辑覆盖标准主要用于（   ）
黑箱测试方法
白箱测试方法
灰箱测试方法
软件验收方法
B
4 0 4在软件维护工作中进行的最少的部分是（   ）
校正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维护
D
4 0 5火车是一种陆上交通工具,火车和陆上交通工具之间的关系是（   ）关系。
组装
整体成员
h a s a
一般具体
D
4 0 6动态模型的描述工具是（   ）。
对象图
结构图
状态图
设计图
C
4 0 7McCall提出的软件质量的11个质量特性分为三组，下面哪一个不属于这三组（   ）
产品需求
产品运行
产品修正
产品转移
A
4 0 8开发软件所需高成本和产品的低质量之间有着尖锐的矛盾，这种现象称做（   ）
软件工程
软件周期
软件危机
软件产生
C
4 0 9数据耦合、公共耦合、标记耦合、控制耦合的耦合性从低到高的顺序是（   ）
数据、公共、标记、控制
数据、标记、控制、公共
控制、数据、标记、公共
控制、数据、公共、标记
B
4 1 0在SD方法中全面指导模块划分的最重要的原则是（   ）
程序模块化
模块高内聚
模块低耦合
模块独立性
D
4 1 1在设计测试用例时，（   ）是用得最多的一种黑盒测试方法。
等价类划分
边界值分析
因果图
判定表
A
4 1 2Jackson图中，模块框之间若有直线连接，表示它们之间存在（   ）。
调用关系
组成关系
链接关系
顺序执行关系
A
4 1 3软件详细设计的主要任务是确定每个模块的（   ）。
功能
外部接口
算法和使用的数据结
编程
C
4 1 4为了提高软件的可维护性，在编码阶段应注意（   ）
保存测试用例和数据
提高模块的独立性
文档的副作用
养成好的程序设计风
B
4 1 5设年利率为i，现存入p元，若计复利，n年后可得钱数为（   ）
p﹡(1+i﹡n)
p﹡(i+1)n
p﹡(1+i)﹡n
p﹡(i+n)
B
4 1 6在考察系统的一些涉及时序和改变的状态时，要用动态模型来表示。动态模型着重于系统的控制逻辑，它包括两个图：一个是事件追踪图，另一个是（   ）。
状态图
数据流图
系统结构图
时序图
A
4 1 7具有风险分析的软件生存周期模型是（   ）
瀑布模型
喷泉模型
螺旋模型
增量模型
C
4 1 8模块（   ）定义为受该模块内一个判断影响的所有模块集合。
控制域
作用域
宽度
接口
B
4 1 9指出PDL是下列哪种语言（   ）。
伪码
高级程序设计语言
中级程序设计语言
低级程序设计语言
A
4 2 0在对数据流的分析中，主要是找到中心变换，这是从（   ）导出结构图的关键。
数据结构
实体关系
数据流图
E—R图
C
4 2 1快速原型模型的主要特点之一是（   ）
开发完毕才见到产品
及早提供全部完整的软件产品
开发完毕后才见到工作软件
及早提供工作软件
D
4 2 2模块的内聚性最低的是（   ）
逻辑内聚
时间内聚
偶然内聚
功能内聚
C
4 2 3Jackson方法是面向（   ）的设计方法。
系统设计
数据结构
D F D
O O
B
4 2 4在考察系统的一些涉及时序和改变的状态时，要用对象-行为模型来表示。动态模型着重于系统的控制逻辑，它包括三个图：一个是事件轨迹图和事件流图，另一个是（   ）。
状态转换图
数据流图
系统结构图
时序图
A
4 2 5在多层次的结构图中，其模块的层次数称为结构图的（   ）。
深度
跨度
控制域
粒度
A
4 2 6研究开发所需要的成本和资源是属于可行性研究中的（   ）研究的一方面。
技术可行性
经济可行性
社会可行性
法律可行性
B
4 2 7软件结构图中，模块框之间若有直线连接，表示它们之间存在（   ）。
调用关系
组成关系
链接关系
顺序执行关系
A
4 2 8在详细设计阶段，经常采用的工具有（   ）。
P A D
S A
S C
D F D
A
4 2 9因计算机硬件和软件环境的变化而作出的修改软件的过程称为（   ）
教正性维护
适应性维护
完善性维护
预防性维护
B
